cada vez menos armadores fletan sus
barcos por el mar rojo y el canal de
sues la última naviera que canceló esa
ruta fue el japonés
ausen para restablecer la seguridad en
la región el pasado fin de semana
Estados Unidos bombardeó posiciones de
los Rebeldes íes en yemen con apoyo del
Reino
Unido desde el foro económico de davos
Qatar llamó a evitar una escalada del
conflicto
estamos muy preocupados por una mayor
escalada por supuesto ahora vemos que
hay algunas represalias de Estados
Unidos y el Reino Unido que está
tratando de evitar disrupciones en el
comercio
internacional Pero esto también creará
un alto riesgo de una mayor escalada y
una mayor expansión del
conflicto
el propio Qatar había anunciado el lunes
el abandono de la ruta del mar rojo para
sus envíos de
gas la ruta alternativa alrededor de
África requiere más tiempo y energía
tras desviar primero hacia allí Los
buques Porta contenedores ahora es
también la ruta de los petroleros y
gaseros el rodeo que deben dar ahora Los
buques comerciales está provocando la
escasez generalizada de
suministros la planta de tesla en
Alemania ya se vio forz a suspender
temporalmente la producción por falta de
piezas no hay señales de un cese de
hostilidades en el mar rojo de hecho
este martes un barco griego fue atacado
y entre Los buques que están tomando la
ruta alternativa más larga están los que
transportan energía a Europa y de esto
vamos a hablar con José David Navarro
que nos está escuchando en la bolsa de
Frankfurt José Qatar uno de los mayores
productores de gas natural licuado deja
de utilizar la ruta del mar Rojo Qué
significa esto para el mercado
energético Hola Andrés qué tal pues
efectivamente Qatar es uno de los países
que está en el ranking de los mayores
exportadores de gas natural licuado en
el año 2023 el primer puesto lo ocupaba
estados eh Unidos es un país que por
ejemplo para que se hagan una idea por
el canal de suez anualmente llega a
exportar unos 14,8 millones de toneladas
de gas natural licuado un una commodity
energética Andrés que sobre todo va a
parar a Europa Así que es muy importante
sobre todo en estos meses de verano
cualquier eh de invierno Perdón aquí en
Europa cualquier movimiento cualquier
cambio que se produce en las rutas
comerciales a nivel energético tomar
ahora para Qatar o para Los buques
qatarí la opción alternativa que es
rodear eh África por el cabo de buena
Esperanza alargará el viaje en torno a
eh 9 días a través de la ruta principal
la del canal de sue para que se hagan
una idea se
comercializa en torno al 12 por de todo
el crudo por vía marítima y en torno al
8% del gas natural licuado a nivel
internacional ahora Jos lo llamativo es
que los precios del gas al contrario que
los del crudo No han subido a pesar de
este complicado panorama los precios del
gnl están rondando mínimos de los
últimos 2 años cuáles son las
razones Sí así es Andrés de hecho han
bajado en los últimos días a los 30 por
mw hora como tú decías un mínimo de
aproximadamente 2 años las razones sobre
sobre todo están Por una parte las
temperaturas los últimos meses han sido
más altas de lo normal y eso ha hecho
que se necesite menos gas por ejemplo
para las calefacciones y ha hecho que
las reservas estratégicas se encuentren
en un nivel superior al que viene siendo
habitual por ejemplo aquí en Alemania
las reservas estratégicas rondan el
83 de su capacidad José David Navarro en
la bolsa de frankfort Gracias hasta
cualquier momento
an